_metadane_globalne/4-1-1-b.md, before:

---
translation_id: 4-1-1-b
pl_title: >-
  Wyniki testów PISA - odsetek uczniów na minimalnym wymagalnym poziomie
  osiągnięć w czytaniu i interpretacji
pl_graph_title: >-
  Wyniki testów PISA - odsetek uczniów na minimalnym wymagalnym poziomie
  osiągnięć w czytaniu i interpretacji
en_title: >-
  Results of PISA tests - percentage of students achieving at least a minimum
  proficiency level in reading
en_graph_title: >-
  Results of PISA tests - percentage of students achieving at least a minimum
  proficiency level in reading
pl_nazwa_wskaznika: >-
  <b>4.1.1.b Wyniki testów PISA - odsetek uczniów na minimalnym wymagalnym
  poziomie osiągnięć w czytaniu i interpretacji</b>
pl_cel: Cel 4. Dobra jakość edukacji
pl_zadanie: >-
  4.1 Do 2030 roku zapewnić wszystkim dziewczętom i chłopcom ukończenie
  nieodpłatnej, sprawiedliwej, dobrej jakości edukacji na poziomie podstawowym i
  ponadpodstawowym prowadzącej do efektywnych wyników w nauce, zgodnie z
  czwartym celem
pl_definicja: >-
  Relacja liczby uczniów na wymagalnym poziomie biegłości w czytaniu i
  interpretacji (minimum poziom drugi) do liczby uczniów objętych badaniem.
pl_jednostka_prezentacji: 'procent [%]'
pl_dostepne_wymiary: 'ogółem, płeć'
pl_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>Dane pochodzą z <b>Programu Międzynarodowej Oceny Umiejętności Uczniów PISA
  </b>(<i>Programme for International Student Assessment</i>).</p> <p>Program
  Międzynarodowej Oceny Umiejętności Uczniów w skali międzynarodowej
  koordynowany jest przez Organizację Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD),
  a w Polsce przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. celem Programu jest
  sprawdzenie umiejętności praktycznego zastosowania wiedzy nabytej w szkole i
  poza szkołą. Badanie (reprezentacyjne) realizowane jest w wylosowanych
  szkołach, a wyniki uogólniane są na całą populację. Warunkiem powodzenia
  badania jest uczestnictwo w nim wszystkich wylosowanych szkół i uczniów.
  Standardy PISA pozwalają jedynie na niewielką skalę odmowy.</p> <p>PISA
  sprawdza kompetencje uczniów w trzech dziedzinach: czytaniu i interpretacji,
  matematyce oraz rozumowaniu w naukach przyrodniczych. Badanie realizowanie
  jest co trzy lata, począwszy od 2000 r. W każdym z kolejnych badań szczególny
  nacisk jest położony na zbadanie jednej dziedziny, na którą przeznacza się
  połowę czasu przewidzianego na rozwiązanie przez ucznia całego zestawu
  zadań.</p> <p>Testy PISA (opracowane przez międzynarodowe konsorcjum, przy
  współpracy krajów uczestniczących w projekcie) różnią się od typowych zadań
  szkolnych, a na podstawie otrzymanych wyników szacuje się poziom umiejętności
  ucznia. Najlepsi uczniowie osiągają poziom 5 lub 6 (zadania o względnie
  wysokim stopniu trudności), natomiast wyniki poniżej poziomu 2 - minimalnego
  poziomu kompetencji - wskazują na posiadanie jedynie bardzo podstawowych
  umiejętności, co oznacza zwiększone ryzyko nieradzenia sobie na drodze
  edukacji i w życiu dorosłym.</p> <p>PISA jest jednym z najważniejszych i
  największych badań edukacyjnych, które ma na celu uzyskanie obiektywnych i
  porównywalnych danych w skali międzynarodowej o umiejętnościach (jednego
  rocznika) uczniów.</p>
pl_zrodlo_danych: >-
  Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju / Ministerstwo Edukacji
  Narodowej
pl_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Dane roczne co 3 lata  od 2009 r.
en_nazwa_wskaznika: >-
  4.1.1.b Results of PISA tests - percentage of students achieving at least a
  minimum proficiency level in reading
en_cel: Goal 4. Quality education
en_zadanie: >-
  4.1 By 2030, ensure that all girls and boys complete free, equitable and
  quality primary and secondary education leading to relevant and effective
  learning outcomes
en_definicja: >-
  Relation of number of students at the required level of proficiency (minimum
  level 2) in reading and interpretation to the number of students covered by
  the study.
en_jednostka_prezentacji: 'percent [%]'
en_dostepne_wymiary: 'total, sex'
en_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>The data comes from the <strong>Program for International Student
  Assessment</strong> (PISA).</p> <p>Programme for International Student
  Assessment - PISA is internationally coordinated by the Organisation for
  Economic Co-operation and Development (OECD) and in Poland by the Ministry of
  National Education. The aim of the programme is to verify the practical
  application of knowledge acquired in school and outside the school. The survey
  (representative) is carried out in randomly selected schools, and its results
  are generalized to the entire population. The success of the survey depends on
  the participation of all sampled schools and students. PISA standards only
  allow a small-scale denial.</p> <p>PISA tests students skills in three subject
  areas: Reading and Interpretation, Mathematics and Scientific literacy. The
  survey is carried out every three years, since 2000. In each of the subsequent
  surveys, a particular emphasis is put on the examination of one area, which
  takes half of the time provided for the student to solve the entire set of
  tasks.</p> <p>PISA tests (developed by an international consortium, with the
  cooperation of the countries participating in the project) are different from
  typical school activities, and on the basis of the results, the level of
  student skills is estimated. The best students reach level 5 or 6 (tasks with
  a relatively high degree of difficulty), while results below level 2 - a
  minimum level of competence - indicate very basic skills, which means an
  higher risk of not coping with education and adult life.</p> <p>PISA is one of
  the most important and the biggest educational surveys, which aims to provide
  objective and internationally comparable data on the same year students
  skills.</p>
en_zrodlo_danych: Organisation for Economic Co-operation and Development / Ministry of Education
en_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Annual data every 3 years  since 2009
published: true
---

Commit message:

Wskaźnik 4.1.1.b dodana uwaga w metryczce

_metadane_globalne/4-1-1-b.md, after:

---
translation_id: 4-1-1-b
pl_title: >-
  Wyniki testów PISA - odsetek uczniów na minimalnym wymagalnym poziomie
  osiągnięć w czytaniu i interpretacji
pl_graph_title: >-
  Wyniki testów PISA - odsetek uczniów na minimalnym wymagalnym poziomie
  osiągnięć w czytaniu i interpretacji
en_title: >-
  Results of PISA tests - percentage of students achieving at least a minimum
  proficiency level in reading
en_graph_title: >-
  Results of PISA tests - percentage of students achieving at least a minimum
  proficiency level in reading
pl_nazwa_wskaznika: >-
  <b>4.1.1.b Wyniki testów PISA - odsetek uczniów na minimalnym wymagalnym
  poziomie osiągnięć w czytaniu i interpretacji</b>
pl_cel: Cel 4. Dobra jakość edukacji
pl_zadanie: >-
  4.1 Do 2030 roku zapewnić wszystkim dziewczętom i chłopcom ukończenie
  nieodpłatnej, sprawiedliwej, dobrej jakości edukacji na poziomie podstawowym i
  ponadpodstawowym prowadzącej do efektywnych wyników w nauce, zgodnie z
  czwartym celem
pl_definicja: >-
  Relacja liczby uczniów na wymagalnym poziomie biegłości w czytaniu i
  interpretacji (minimum poziom drugi) do liczby uczniów objętych badaniem.
pl_jednostka_prezentacji: 'procent [%]'
pl_dostepne_wymiary: 'ogółem, płeć'
pl_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>Dane pochodzą z <b>Programu Międzynarodowej Oceny Umiejętności Uczniów PISA
  </b>(<i>Programme for International Student Assessment</i>).</p> <p>Program
  Międzynarodowej Oceny Umiejętności Uczniów w skali międzynarodowej
  koordynowany jest przez Organizację Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD),
  a w Polsce przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. celem Programu jest
  sprawdzenie umiejętności praktycznego zastosowania wiedzy nabytej w szkole i
  poza szkołą. Badanie (reprezentacyjne) realizowane jest w wylosowanych
  szkołach, a wyniki uogólniane są na całą populację. Warunkiem powodzenia
  badania jest uczestnictwo w nim wszystkich wylosowanych szkół i uczniów.
  Standardy PISA pozwalają jedynie na niewielką skalę odmowy.</p> <p>PISA
  sprawdza kompetencje uczniów w trzech dziedzinach: czytaniu i interpretacji,
  matematyce oraz rozumowaniu w naukach przyrodniczych. Badanie realizowanie
  jest co trzy lata, począwszy od 2000 r. W każdym z kolejnych badań szczególny
  nacisk jest położony na zbadanie jednej dziedziny, na którą przeznacza się
  połowę czasu przewidzianego na rozwiązanie przez ucznia całego zestawu
  zadań.</p> <p>Testy PISA (opracowane przez międzynarodowe konsorcjum, przy
  współpracy krajów uczestniczących w projekcie) różnią się od typowych zadań
  szkolnych, a na podstawie otrzymanych wyników szacuje się poziom umiejętności
  ucznia. Najlepsi uczniowie osiągają poziom 5 lub 6 (zadania o względnie
  wysokim stopniu trudności), natomiast wyniki poniżej poziomu 2 - minimalnego
  poziomu kompetencji - wskazują na posiadanie jedynie bardzo podstawowych
  umiejętności, co oznacza zwiększone ryzyko nieradzenia sobie na drodze
  edukacji i w życiu dorosłym.</p> <p>PISA jest jednym z najważniejszych i
  największych badań edukacyjnych, które ma na celu uzyskanie obiektywnych i
  porównywalnych danych w skali międzynarodowej o umiejętnościach (jednego
  rocznika) uczniów.</p>
pl_zrodlo_danych: >-
  Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju / Ministerstwo Edukacji
  Narodowej
pl_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Dane roczne co 3 lata  od 2009 r.
en_nazwa_wskaznika: >-
  4.1.1.b Results of PISA tests - percentage of students achieving at least a
  minimum proficiency level in reading
en_cel: Goal 4. Quality education
en_zadanie: >-
  4.1 By 2030, ensure that all girls and boys complete free, equitable and
  quality primary and secondary education leading to relevant and effective
  learning outcomes
en_definicja: >-
  Relation of number of students at the required level of proficiency (minimum
  level 2) in reading and interpretation to the number of students covered by
  the study.
en_jednostka_prezentacji: 'percent [%]'
en_dostepne_wymiary: 'total, sex'
en_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>The data comes from the <strong>Program for International Student
  Assessment</strong> (PISA).</p> <p>Programme for International Student
  Assessment - PISA is internationally coordinated by the Organisation for
  Economic Co-operation and Development (OECD) and in Poland by the Ministry of
  National Education. The aim of the programme is to verify the practical
  application of knowledge acquired in school and outside the school. The survey
  (representative) is carried out in randomly selected schools, and its results
  are generalized to the entire population. The success of the survey depends on
  the participation of all sampled schools and students. PISA standards only
  allow a small-scale denial.</p> <p>PISA tests students skills in three subject
  areas: Reading and Interpretation, Mathematics and Scientific literacy. The
  survey is carried out every three years, since 2000. In each of the subsequent
  surveys, a particular emphasis is put on the examination of one area, which
  takes half of the time provided for the student to solve the entire set of
  tasks.</p> <p>PISA tests (developed by an international consortium, with the
  cooperation of the countries participating in the project) are different from
  typical school activities, and on the basis of the results, the level of
  student skills is estimated. The best students reach level 5 or 6 (tasks with
  a relatively high degree of difficulty), while results below level 2 - a
  minimum level of competence - indicate very basic skills, which means an
  higher risk of not coping with education and adult life.</p> <p>PISA is one of
  the most important and the biggest educational surveys, which aims to provide
  objective and internationally comparable data on the same year students
  skills.</p>
en_zrodlo_danych: Organisation for Economic Co-operation and Development / Ministry of Education
en_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Annual data every 3 years  since 2009
published: true
pl_uwagi: Wartość wskaźnika w 2010 r. prezentowana jest za 2009 r.
en_uwagi: The value of the indicator in 2010 is presented for 2009.
---
