_metadane_globalne/4-c-1.md, before:

---
translation_id: 4-c-1
pl_title: >-
  Odsetek nauczycieli (a) wychowania przedszkolnego, (b) szkół podstawowych, (c)
  gimnazjów i (d) szkół ponadgimnazjalnych (bez policealnych) z odpowiednim
  wykształceniem oraz przygotowaniem pedagogicznym, pozwalającym nauczać na
  danym poziomie edukacji
pl_graph_title: >-
  Odsetek nauczycieli (a) wychowania przedszkolnego, (b) szkół podstawowych, (c)
  gimnazjów i (d) szkół ponadgimnazjalnych (bez policealnych) z odpowiednim
  wykształceniem oraz przygotowaniem pedagogicznym, pozwalającym nauczać na
  danym poziomie edukacji
en_title: >-
  Proportion of teachers in (a) pre-primary  (b) primary  (c) lower secondary 
  and (d) upper secondary education who have received at least the minimum
  organized teacher training (e.g. pedagogical training) pre-service or
  in-service required for teaching at the relevant level in a given country
en_graph_title: >-
  Proportion of teachers in (a) pre-primary  (b) primary  (c) lower secondary 
  and (d) upper secondary education who have received at least the minimum
  organized teacher training (e.g. pedagogical training) pre-service or
  in-service required for teaching at the relevant level in a given country
pl_nazwa_wskaznika: >-
  <b>4.c.1 Odsetek nauczycieli (a) wychowania przedszkolnego, (b) szkół
  podstawowych, (c) gimnazjów i (d) szkół ponadgimnazjalnych (bez policealnych)
  z odpowiednim wykształceniem oraz przygotowaniem pedagogicznym, pozwalającym
  nauczać na danym poziomie edukacji</b>
pl_cel: Cel 4. Dobra jakość edukacji
pl_zadanie: >-
  4.c Do 2030 roku znacząco zwiększyć liczbę wykwalifikowanych nauczycieli, w
  tym w drodze międzynarodowej współpracy w zakresie szkolenia nauczycieli w
  krajach rozwijających się, szczególnie w krajach najmniej rozwiniętych i
  małych państwach wyspiarskich
pl_definicja: >-
  Liczba nauczycieli z odpowiednim wykształceniem oraz przygotowaniem
  pedagogicznym, pozwalającym nauczać na danym poziomie edukacji w stosunku do
  liczby wszystkich nauczycieli nauczających na danym poziomie.
pl_jednostka_prezentacji: 'procent [%]'
pl_dostepne_wymiary: poziomy edukacji
pl_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>Dane pochodzą z <b>Systemu Informacji Oświatowej </b>(SIO) prowadzonego
  przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. </br> <p>Prezentowane wartości dotyczą
  wyłącznie nauczycieli klasowych w placówkach/szkołach dla dzieci i młodzieży,
  uczących na poziomach edukacji od 0 do 3 według klasyfikacji ISCED 2011. W
  celu uniknięcia podwójnego liczenia, nauczyciele uczący na różnych poziomach
  edukacji przydzieleni są do tego poziomu, na którym pracują największą liczbę
  godzin. Rok referencyjny: rok 2011 r. obejmuje dane za rok szkolny 2010/2011,
  rok - 2012 - dane za rok szkolny 2011/2012, itd.</p> <p>Klasyfikacji według
  poziomów edukacji dokonano zgodnie z Międzynarodową Standardową Klasyfikacją
  Edukacji ISCED 2011, gdzie: </p> <p>  • ISCED 0: Wczesna edukacja i opieka
  </p> <p>  • ISCED 1: Szkolnictwo podstawowe </p> <p>  • ISCED 2: Szkolnictwo
  średnie I stopnia </p> <p>  • ISCED 3: Szkolnictwo średnie II stopnia </p>
  <p>  • ISCED 4: Szkolnictwo policealne </p> <p>  • ISCED 5, 6, 7, 8:
  Szkolnictwo wyższe. </p> <p>Przyjęte poziomy edukacji odpowiadają następującym
  poziomom klasyfikacji ISCED 2011: </p> <p>  - wychowanie przedszkolne - ISCED
  0 </p> <p>  - szkoła podstawowa - ISCED 1 </p> <p>  - szkoła gimnazjalna -
  ISCED 2 </p> <p>  - szkoła ponadgimnazjalna - ISCED 3</p>
pl_zrodlo_danych: Ministerstwo Edukacji Narodowej
pl_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Dane roczne  od 2010 r.
en_nazwa_wskaznika: >-
  <b>4.c.1 Proportion of teachers in (a) pre-primary  (b) primary  (c) lower
  secondary  and (d) upper secondary education who have received at least the
  minimum organized teacher training (e.g. pedagogical training) pre-service or
  in-service required for teaching at the relevant level in a given country</b>
en_cel: Goal 4. Quality education
en_zadanie: >-
  4.c By 2030, substantially increase the supply of qualified teachers,
  including through international cooperation for teacher training in developing
  countries, especially least developed countries and small island developing
  States
en_definicja: >-
  Number of teachers with appropriate education and pedagogical preparation,
  which allows them to teach at a given level of education in relation to the
  number of all teachers teaching at a given level.
en_jednostka_prezentacji: 'percent [%]'
en_dostepne_wymiary: levels of education
en_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>The data comes from the <strong>Educational Information System</strong>
  (SIO), administered by the Ministry of National Education.</p> <p><span
  class="tlid-translation translation" lang="en"><span class="" title="">The
  presented values apply only to class teachers in institutions / schools for
  children and youth, teaching at education levels from 0 to 3 according to the
  ISCED 2011 classification. </span></span>In order to avoid double counting,
  teachers teaching at different levels of education are allocated to the level
  at which they work the largest number of hours. Reference year: 2011 includes
  data for the school year 2010/2011, year - 2012 - data for the school year
  2011/2012 etc.</p> <p>Classification according to educational levels was made
  according to the International Standard Classification of Education ISCED
  2011, where:</p> <ul> <li>ISCED 0: Early childhood education (less than
  primary for educational attainment)</li> <li>ISCED 1: Primary
  education</li> <li>ISCED 2: Lower secondary education</li> <li>ISCED 3: Upper
  secondary education</li> <li>ISCED 4: Post-secondary non-tertiary
  education</li> <li>ISCED 5, 6, 7, 8: Tertiary education</li> </ul> <p>The
  adopted levels of education correspond to the following levels of ISCED
  2011:</p> <ul> <li>pre-school education - ISCED 0</li> <li>primary school -
  ISCED 1</li> <li>junior high school - ISCED 2</li> <li>upper secondary school
  - ISCED 3</li> </ul>
en_zrodlo_danych: Ministry of National Education
en_czestotliwosc_dostępnosc_danych: 'Annual data, since 2010'
published: true
---

Commit message:

Wskaźnik 4-c-1 aktualizacja pola Uwagi w metryczce

_metadane_globalne/4-c-1.md, after:

---
translation_id: 4-c-1
pl_title: >-
  Odsetek nauczycieli (a) wychowania przedszkolnego, (b) szkół podstawowych, (c)
  gimnazjów i (d) szkół ponadgimnazjalnych (bez policealnych) z odpowiednim
  wykształceniem oraz przygotowaniem pedagogicznym, pozwalającym nauczać na
  danym poziomie edukacji
pl_graph_title: >-
  Odsetek nauczycieli (a) wychowania przedszkolnego, (b) szkół podstawowych, (c)
  gimnazjów i (d) szkół ponadgimnazjalnych (bez policealnych) z odpowiednim
  wykształceniem oraz przygotowaniem pedagogicznym, pozwalającym nauczać na
  danym poziomie edukacji
en_title: >-
  Proportion of teachers in (a) pre-primary  (b) primary  (c) lower secondary 
  and (d) upper secondary education who have received at least the minimum
  organized teacher training (e.g. pedagogical training) pre-service or
  in-service required for teaching at the relevant level in a given country
en_graph_title: >-
  Proportion of teachers in (a) pre-primary  (b) primary  (c) lower secondary 
  and (d) upper secondary education who have received at least the minimum
  organized teacher training (e.g. pedagogical training) pre-service or
  in-service required for teaching at the relevant level in a given country
pl_nazwa_wskaznika: >-
  <b>4.c.1 Odsetek nauczycieli (a) wychowania przedszkolnego, (b) szkół
  podstawowych, (c) gimnazjów i (d) szkół ponadgimnazjalnych (bez policealnych)
  z odpowiednim wykształceniem oraz przygotowaniem pedagogicznym, pozwalającym
  nauczać na danym poziomie edukacji</b>
pl_cel: Cel 4. Dobra jakość edukacji
pl_zadanie: >-
  4.c Do 2030 roku znacząco zwiększyć liczbę wykwalifikowanych nauczycieli, w
  tym w drodze międzynarodowej współpracy w zakresie szkolenia nauczycieli w
  krajach rozwijających się, szczególnie w krajach najmniej rozwiniętych i
  małych państwach wyspiarskich
pl_definicja: >-
  Liczba nauczycieli z odpowiednim wykształceniem oraz przygotowaniem
  pedagogicznym, pozwalającym nauczać na danym poziomie edukacji w stosunku do
  liczby wszystkich nauczycieli nauczających na danym poziomie.
pl_jednostka_prezentacji: 'procent [%]'
pl_dostepne_wymiary: poziomy edukacji
pl_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>Dane pochodzą z <b>Systemu Informacji Oświatowej </b>(SIO) prowadzonego
  przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. </br> <p>Prezentowane wartości dotyczą
  wyłącznie nauczycieli klasowych w placówkach/szkołach dla dzieci i młodzieży,
  uczących na poziomach edukacji od 0 do 3 według klasyfikacji ISCED 2011. W
  celu uniknięcia podwójnego liczenia, nauczyciele uczący na różnych poziomach
  edukacji przydzieleni są do tego poziomu, na którym pracują największą liczbę
  godzin. Rok referencyjny: rok 2011 r. obejmuje dane za rok szkolny 2010/2011,
  rok - 2012 - dane za rok szkolny 2011/2012, itd.</p> <p>Klasyfikacji według
  poziomów edukacji dokonano zgodnie z Międzynarodową Standardową Klasyfikacją
  Edukacji ISCED 2011, gdzie: </p> <p>  • ISCED 0: Wczesna edukacja i opieka
  </p> <p>  • ISCED 1: Szkolnictwo podstawowe </p> <p>  • ISCED 2: Szkolnictwo
  średnie I stopnia </p> <p>  • ISCED 3: Szkolnictwo średnie II stopnia </p>
  <p>  • ISCED 4: Szkolnictwo policealne </p> <p>  • ISCED 5, 6, 7, 8:
  Szkolnictwo wyższe. </p> <p>Przyjęte poziomy edukacji odpowiadają następującym
  poziomom klasyfikacji ISCED 2011: </p> <p>  - wychowanie przedszkolne - ISCED
  0 </p> <p>  - szkoła podstawowa - ISCED 1 </p> <p>  - szkoła gimnazjalna -
  ISCED 2 </p> <p>  - szkoła ponadgimnazjalna - ISCED 3</p>
pl_zrodlo_danych: Ministerstwo Edukacji Narodowej
pl_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Dane roczne  od 2010 r.
en_nazwa_wskaznika: >-
  <b>4.c.1 Proportion of teachers in (a) pre-primary  (b) primary  (c) lower
  secondary  and (d) upper secondary education who have received at least the
  minimum organized teacher training (e.g. pedagogical training) pre-service or
  in-service required for teaching at the relevant level in a given country</b>
en_cel: Goal 4. Quality education
en_zadanie: >-
  4.c By 2030, substantially increase the supply of qualified teachers,
  including through international cooperation for teacher training in developing
  countries, especially least developed countries and small island developing
  States
en_definicja: >-
  Number of teachers with appropriate education and pedagogical preparation,
  which allows them to teach at a given level of education in relation to the
  number of all teachers teaching at a given level.
en_jednostka_prezentacji: 'percent [%]'
en_dostepne_wymiary: levels of education
en_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p>The data comes from the <strong>Educational Information System</strong>
  (SIO), administered by the Ministry of National Education.</p> <p><span
  class="tlid-translation translation" lang="en"><span class="" title="">The
  presented values apply only to class teachers in institutions / schools for
  children and youth, teaching at education levels from 0 to 3 according to the
  ISCED 2011 classification. </span></span>In order to avoid double counting,
  teachers teaching at different levels of education are allocated to the level
  at which they work the largest number of hours. Reference year: 2011 includes
  data for the school year 2010/2011, year - 2012 - data for the school year
  2011/2012 etc.</p> <p>Classification according to educational levels was made
  according to the International Standard Classification of Education ISCED
  2011, where:</p> <ul> <li>ISCED 0: Early childhood education (less than
  primary for educational attainment)</li> <li>ISCED 1: Primary education</li>
  <li>ISCED 2: Lower secondary education</li> <li>ISCED 3: Upper secondary
  education</li> <li>ISCED 4: Post-secondary non-tertiary education</li>
  <li>ISCED 5, 6, 7, 8: Tertiary education</li> </ul> <p>The adopted levels of
  education correspond to the following levels of ISCED 2011:</p> <ul>
  <li>pre-school education - ISCED 0</li> <li>primary school - ISCED 1</li>
  <li>junior high school - ISCED 2</li> <li>upper secondary school - ISCED
  3</li> </ul>
en_zrodlo_danych: Ministry of National Education
en_czestotliwosc_dostępnosc_danych: 'Annual data, since 2010'
published: true
pl_uwagi: >-
  Ze względu na wprowadzenie reformy struktury edukacji i współistnienie dwóch
  systemów edukacji, w okresie przejściowym (lata: 2017/2018 oraz 2018/2019)
  wskaźniki nie są wyliczane.
en_uwagi: >-
  Due to the introduction of the reform of the education structure and the
  coexistence of two education systems, the indicators are not calculated during
  the transitional period (2017/2018 and 2018/2019).
---
