_metadane_krajowe/2-7-b-0.md, before:

---
translation_id: 2-7-b-0
pl_title: Odsetek dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość
pl_graph_title: Odsetek dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość
en_title: Prevalence of obesity among children aged 5-9
en_graph_title: Prevalence of obesity among children aged 5-9
pl_nazwa_wskaznika: <b>2.7.b Odsetek dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość</b>
pl_cel: Cel 2. Zero głodu
pl_zadanie: null
pl_priorytet: >-
  Promocja zdrowego stylu życia zarówno wśród dorosłych, jak i dzieci
  (zmniejszenie odsetka osób z nadwagą i otyłością)
pl_jednostka_prezentacji: 'procent [%] '
pl_dostepne_wymiary: ogółem
pl_zrodlo_danych: Światowa Organizacja Zdrowia
pl_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Dane roczne; od 2010 r.
en_nazwa_wskaznika: <b>2.7.b Prevalence of obesity among children aged 5-9</b>
en_cel: Goal 2. Zero hunger
en_zadanie: null
en_priorytet: >-
  Promotion of healthy lifestyle among adults and children (decrease in
  proportion of persons with overweight and obesity)
en_definicja: Percentage of children aged 5-9 suffering from obesity.
en_jednostka_prezentacji: 'percent [%]'
en_dostepne_wymiary: total
en_zrodlo_danych: Statistics Poland
en_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Annual data  since 2010
pl_definicja: >-
  Udział dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość w ogólnej liczbie dzieci
  w tej grupie wieku.
published: true
---

Commit message:

Wskaźnik 2-7-b dodanie wyjaśnień metodologicznych w wersji polskiej i angielskiej.

_metadane_krajowe/2-7-b-0.md, after:

---
translation_id: 2-7-b-0
pl_title: Odsetek dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość
pl_graph_title: Odsetek dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość
en_title: Prevalence of obesity among children aged 5-9
en_graph_title: Prevalence of obesity among children aged 5-9
pl_nazwa_wskaznika: <b>2.7.b Odsetek dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość</b>
pl_cel: Cel 2. Zero głodu
pl_zadanie: null
pl_priorytet: >-
  Promocja zdrowego stylu życia zarówno wśród dorosłych, jak i dzieci
  (zmniejszenie odsetka osób z nadwagą i otyłością)
pl_jednostka_prezentacji: 'procent [%] '
pl_dostepne_wymiary: ogółem
pl_zrodlo_danych: Światowa Organizacja Zdrowia
pl_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Dane roczne; od 2010 r.
en_nazwa_wskaznika: <b>2.7.b Prevalence of obesity among children aged 5-9</b>
en_cel: Goal 2. Zero hunger
en_zadanie: null
en_priorytet: >-
  Promotion of healthy lifestyle among adults and children (decrease in
  proportion of persons with overweight and obesity)
en_definicja: Percentage of children aged 5-9 suffering from obesity.
en_jednostka_prezentacji: 'percent [%]'
en_dostepne_wymiary: total
en_zrodlo_danych: Statistics Poland
en_czestotliwosc_dostępnosc_danych: Annual data  since 2010
pl_definicja: >-
  Udział dzieci w wieku 5-9 lat cierpiących na otyłość w ogólnej liczbie dzieci
  w tej grupie wieku.
published: true
pl_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p><strong>Otyłość </strong>to nadmierne nagromadzenie tkanki tłuszczowej,
  stanowiące zagrożenie dla zdrowia. Miernikiem najpowszechniej stosowanym do
  rozpoznania i oceny stopnia otyłości jest <strong>wskaźnik masy ciała BMI
  (body mass index)</strong>.</p> <p>Do oceny stanu odżywienia dzieci w wieku
  rozwojowym stosowane są tabele lub siatki centylowe wartości BMI
  uwzględniające wiek, osobne dla chłopc&oacute;w i dziewcząt. Zgodnie z
  obowiązującą definicją WHO:</p> <ul> <li>nadwaga to zaburzenie, w
  kt&oacute;rym wartość wskaźnika BMI jest r&oacute;wna lub większa od 85
  centyla (&ge;85c), a mniejsza niż 97 centyla (&lt;97c);</li> <li>otyłość
  rozpoznajemy, gdy wartość wskaźnika BMI jest r&oacute;wna lub większa od 97
  centyla (&ge;97c).</li> </ul>
en_wyjasnienia_metodologiczne: >-
  <p><strong>Obesity</strong> is defined as abnormal or excessive fat
  accumulation that presents a risk to health. A crude population measure of
  obesity is the <strong>body mass index (BMI)</strong>.</p> <p>To assess the
  nutritional status of children in developmental age, tables or centile grids
  of BMI values based on age are used, separate for boys and girls. According to
  the current WHO definition:</p> <ul> <li>overweight is a disorder where the
  value of the BMI is equal to or greater than 85 percentile (&ge;85c) and less
  than 97 percentile (&lt;97c);</li> <li>obesity is recognized when the value of
  the BMI is equal to or greater than the 97 percentile (&ge;97c).</li> </ul>
---
